Материал в статье достаточно интересен. Я уже неоднократно слышал о проблеме сбора данных о пользователях в сети.
Лично я не против того, чтобы некоторые данные о нас предоставлялись компаниям. Ведь их сбор не обязательно как-либо вредит нам.
Например, я читал, что платформа youtube смогла набрать популярность только тогда, когда её научили правильно обрабатывать данные о действиях 
пользователя, т.е. сделали в ней рекомендательные алгоритмы, благодаря чему она предлагает людям видео по их минтересам. Но сбор данных должен 
вестись не в тайне от пользователя. Человек должен знать какие данный, кому и зачем он предоставляет, т.к. пеедача данных третьим лицам, особненно
таких как адрес, место работы и т.д. может предоставлять реальную угрозу для человека.